# 黑魔法师
<FloatTOC />

## 综合介绍

在乌尔达哈钻研毁灭之力的咒术师最终成为了黑魔法师，用心中的意志毁灭一切阻拦。

黑魔法师使用冰火雷三种属性的魔法进行攻击，其中雷系魔法是DOT型伤害，火系魔法提供极高的伤害，并消耗大量蓝，冰系魔法伤害相对较低，但能让黑魔法师迅速回蓝。因此黑魔可以说是永不缺蓝的永动机。

黑魔的技能循环在DPS里相对简单，是公认的DPS中标准循环最简单的职业（存在一些可以提升的特殊循环），不过黑魔的输出技能大部分需要读条，同时有着DPS少数的地面放置型buff黑魔纹，因此移动战对于黑魔来说看起来是相对困难的，但是因为有在50级学会的<Action name="以太步" />，在54级学会的<Action name="激情咏唱" />，在62级学会的<Action name="魔纹步" />，在66级学会的<Action name="三连咏唱" />和在80级学会的<Action name="异言" />,这些技能都可以有效的解决运动战的问题。当然，同时也有一些黑魔玩家因为贪读条/贪黑魔纹而导致了死亡从而给奶妈带来了负担，新手也容易在移动和处理机制的时候因为断了冰火状态从而导致断天语并损失不少的输出。在高难副本的攻略和提高中，对于黑魔法师来说，熟悉副本时间轴与机制并且多加练习和进行整体的规划是提升的关键，利用手上宝贵的瞬发输出技能处理移动的问题，从而打出应有且不俗的伤害。尽管黑魔法师听起来会有不少的困难，但是当真正上手且在高难副本中通过规划打出流畅的操作和偏高的输出时也会获得非常良好的体验。

## 黑魔入门

想以黑魔法师开始游戏的玩家，可以在建号的时候选择==咒术师==进入游戏。其他玩家完成自己职业10级的职业任务之后，在乌尔达哈接任务<quest name="如何加入咒术师行会" type="plus" />，并继续<quest name="濒临深渊的咒术师" type="plus" />任务，就可以获得咒杖并转职为咒术师了。

完成咒术师30级职业任务<quest name="胆小之人的勇气" type="plus" />，就会开启黑魔法师的转职任务<quest name="罪人的低语，命运的神谕" type="plus" />，完成任务获得<item name="黑魔法师之证" />并装备上，就正式成为一名黑魔法师了！

## 练级手法

首先请记住火1234分别对应<Action name="火炎" />、<Action name="烈炎" />、<Action name="爆炎" />、<Action name="炽炎" />，冰1234分别对应<Action name="冰结" />、<Action name="冰冻" />、<Action name="冰封" />、<Action name="冰澈" />。（几乎所有黑魔攻略都以1234代替技能名表述，因此自己已掌握的冰/火系技能对应的是什么，务必记清楚。我个人的记忆方法是冰1火1基础技，冰2火2AOE，冰3火3转状态，冰4火4大杀器），35级习得的<Action name="玄冰" />作为冰2的远程替代，也有人称其为冰2.5。最后雷系魔法为对单<Action name="闪雷" />/<Action name="暴雷" />；对群<Action name="震雷" />/<Action name="霹雷" />，只要知道自己有2种雷DOT即可。

下面会从机制简单介绍黑魔的技能循环，机制详细介绍，以及具体到每个等级的输出手法可以参见[黑魔升级/萌新向指南](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=12789024)（1~69级）。

### 星极火与灵极冰

星极火与灵极冰俗称火阶段与冰阶段，使用火123可以为自己叠加火buff，使用冰123可以为自己叠加冰buff。在火阶段，火系魔法蓝耗会增加，威力也会增大，叠到最高级火buff的时候，冰系技能咏唱时间会缩短，反之亦然。++黑魔的所有循环都建立在保持星极火或灵极冰buff的基础上++，因此保持这两个buff非常重要。

在低级的时候，玩家需要通过<Action name="星灵移位" />来转换冰火状态，在34级和40级分别掌握<Action name="爆炎" >火3</Action>和<Action name="冰封" >冰3</Action>之后，玩家就可以通过这两个技能在冰火状态间自由转换。

在56级习得<Action name="天语" />之后，需要通过保持星极火和灵极冰的状态来维持天语状态，天语本身可以提升黑魔的伤害，同时<Action name="冰澈" />、<Action name="炽炎" />、<Action name="绝望" />、<Action name="灵极魂" />都只有在天语状态下才能够使用。而且天语状态每维持30s，就可以获得一次使用<Action name="秽浊" />或<Action name="异言" />的机会，因此说天语是黑魔的命根子也不为过。

### 对单体输出

在低等级时，黑魔使用<Action name="火炎" >火1</Action>把蓝打空，然后用星灵移位进入冰状态，一边打<Action name="冰结" >冰1</Action>一边等回蓝（中间插入闪雷），蓝回满了再用星灵移位转到火状态。

习得<Action name="冰封" >冰3</Action>和<Action name="爆炎" >火3</Action>之后，黑魔就可以打出最基础的冰火循环： <Action name="冰封" >冰3</Action> → 雷 → <Action name="爆炎" >火3</Action> → <Action name="火炎" >火1</Action> x n到空蓝 → <Action name="冰封" >冰3</Action> → 雷/<Action name="冰结" >冰1</Action>到满蓝 → <Action name="爆炎" >火3</Action>……以此类推。

56~60级分别习得<Action name="天语" />、<Action name="炽炎" >火4</Action><Action name="冰澈" >冰4</Action>之后，黑魔完整的输出体系就建立起来了：<Action name="冰封" >冰3</Action> → 天语 → 雷 → <Action name="冰澈" >冰4</Action> → <Action name="爆炎" >火3</Action> → <Action name="炽炎" >火4</Action> x 3 → <Action name="火炎" >火1</Action> → <Action name="炽炎" >火4</Action> x3 → <Action name="绝望" />（未习得绝望时跳过这一技能）→ <Action name="冰封" >冰3</Action> → 雷 → 火循环…因为火4并不能维系火状态的存在，因此需要在3个火4中间穿插1个<Action name="火炎" >火1</Action>来保证火状态的存续（这也是黑魔玩家俗称的4441444）。

在70级前使用冰3进入冰阶段之后，黑魔需要在回蓝的冰阶段里打一次<Action name="冰澈" >冰4</Action>获得灵极心，灵极心可以让火状态中的火魔法蓝耗恢复正常，一根灵极心能抵消一次施法，剩下的时间应该还够打一次雷，或者干脆挂机1.5秒直接读<Action name="爆炎" >火3</Action>回到火状态。在70级后，由于习得<Action name="秽浊" />，可以在冰阶段中填充<Action name="冰澈" />和<Action name="秽浊" />就足够满足回完蓝，雷视DOT时间而打雷（DOT时间9S以下就可以读雷了）

在黑魔的单体循环中，会发生<Action name="爆炎" >火3</Action>或雷自动亮起的情况，这是黑魔职业特性火苗和雷云，分别由<Action name="火炎" >火1</Action>和雷dot概率触发，另外也可以由<Action name="激情咏唱" />强制触发。在练级阶段，雷云尽可能在不影响火循环且状态时间较短/DOT时间较短的情况下使用，火苗在没有<Action name="炽炎" />时直接使用即可，在拥有该技能后可以用于续火状态，保证在火状态中使用即可，满级时对触发的处理请参考满级攻略。

### 群体AOE

黑魔的AOE包括<Action name="烈炎" >火2</Action>，<Action name="冰冻" >冰2</Action>，<Action name="玄冰" />，<Action name="震雷" />/<Action name="霹雷" />，<Action name="核爆" />和<Action name="秽浊" />。

35级之前的黑魔，AOE循环以<Action name="震雷" />开始，然后<Action name="烈炎" >火2</Action>泄蓝，<Action name="冰冻" >冰2</Action>回蓝。

由于当前版本黑魔AOE技能威力设计问题，35之后可以放弃<Action name="烈炎" >火2</Action>，直接用<Action name="震雷" />和<Action name="玄冰" />进行AOE输出。

50级之后习得<Action name="核爆" />，即刻好了之后打一个<Action name="爆炎" >火3</Action>，然后<Action name="即刻咏唱" >即刻</Action><Action name="核爆" />收尾，然后一般会用<Action name="魔泉" />回蓝再放一个核爆，然后使用<Action name="星灵移位" />转到冰状态。

56级习得<Action name="天语" />之后，AOE循环和单体一样以<Action name="天语" />开始。

68级史诗级增强灵极心和玄冰之后，AOE阶段输出基本成型：<Action name="玄冰" />→<Action name="天语" />→<Action name="霹雷" />→<Action name="玄冰" />→<Action name="爆炎" >火3</Action>→<Action name="核爆" />→<Action name="核爆" />（如果有<Action name="魔泉" />就再来一个<Action name="核爆" />）→<Action name="星灵移位" />（72之后可以直接用<Action name="玄冰" />转状态）→<Action name="霹雷" />（回到冰循环）

黑魔AOE循环基本上是建立在天语的框架内，利用灵极心的特性、<Action name="魔泉" />乃至回蓝药达成连续核爆的效果（最高可以打出4连核爆）。在冰阶段补<Action name="霹雷" />，打<Action name="玄冰" />获取灵极心，并填充<Action name="秽浊" />。

### 功能性技能

黑魔的Buff除了上面提到的<Action name="天语" />，还有万恶之源<Action name="黑魔纹" />，以及<Action name="激情咏唱" />。黑魔纹和激情咏唱通常用于开场爆发中，黑魔纹可以全面加速15%，激情咏唱则会强制触发火苗和雷云。 

为了让黑魔方便应对副本机制，黑魔还拥有<Action name="以太步" />和<Action name="魔纹步" />两个特殊移位技能，以太步可以让玩家移动到目标玩家身边，而魔纹步可以让玩家返回黑魔纹中央（有黑魔纹时才可以使用），配合<Action name="三连咏唱" />技能，可以说现在的黑魔完全有足够强大的机动力应对副本的各种机制。然而这需要玩家对副本的高度熟练，才能在适当的场合正确使用技能（而不至于到了危机的时刻无技能可用），这也是为什么黑魔拥有最简单的技能循环，却是最难掌握的职业之一。

最后黑魔还拥有一个平常只有T才能享受到的高规格减伤<Action name="魔罩" />，可以抵消自身血量30%的伤害，但这个技能并不意味着允许你做团队毒瘤硬吃大伤害而辛苦治疗。在高难副本的攻略中可以通过和奶妈的沟通，利用魔罩在部分情况下少吃治疗且吃下AOE，达成和其他吃了治疗的队员相同的效果，从而解决一些问题，但是请务必和奶妈进行沟通。

## 满级手法

满级黑魔首先要能正确打出4441444（以及它所代表的的一系列循环），并且能最优化处理火苗和雷云的触发，和其他职业相比，这是相当容易掌握的。剩下的工作就是进副本练习，找到最好的输出位置，规划自己的技能循环，在死亡的边缘摩擦试探，直到成为真正的火力之王。

* [5.x黑魔攻略指南](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=17926549)
* [5.x黑魔进阶思路指南](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=17940756)
